---
title: "유저가 브라우저에 URL을 입력한 후 벌어지는 일들 -1"
date: "2021-09-06"
draft: false
path: "/blog/post-1"
---
<!-- # H1

## H2

### H3

#### H4

##### H5

###### H6

Paragraph

---

> This is a quote

---

[Example.com](example.com)

---

`const foo = bar`

```javascript
const foo = bar
console.log(foo);
```

---

| Hello | World |
|-------|------ |
| Foo   | Bar   | -->

이 시리즈는 츠토무 토네가 쓴 성공과 실패를 결정하는 1%의 네트워크 원리를 읽고 정리한 내용으로,
유저가 브라우저에 URL을 입력한 후에 원했던 화면이 보이기까지 다음과 같은 순서를 거치게 되는데
각각의 단계에서 어떤 일이 일어나는지, 각 단계가 어떻게 연결되는지를 공부하기 위함이다.

사용자 -> 웹브라우저-> TCP/IP -> LAN드라이버 -> 허브 -> 라우터 -> 엑세스회선 -> 전화국 -> 통신사 
-> 통신사 -> 전화국 -> 엑세스회선 -> 방화벽 -> 캐시서버 -> LAN드라이버 -> TCP/IP -> 웹서버

이번 포스트에서는 URL의 구성과 웹브라우저에서 IP를 알아내기 위해 하는 일들을 살펴본다.

XX 틀린 내용이 있을 수 있음 주의XX

### URL이란
Uniform Resource Locator(URL)은 인터넷 자원의 위치를 나타내는 것으로, 웹에 게시된 어떤 자원을 찾기위해
브라우저에 의해 사용되는 메카니즘이다.  
URL은 protocol + domain + port + path + parameter + fragment 의 순서대로 구성된다.  

protocol은 사용자가 입력한 자원 위치에서 자원을 가져오기 위해 브라우저가 어떤 프로토콜을 사용해야하는지 명시하는 것이다. 
흔히 보는 URL 주소에서 http:// 부분을 말한다. 대부분 http프로토콜을 사용해 웹 페이지를 가져오는 용도로 브라우저를 사용하기 때문에
이외에 다른 것이 있다는 게 낯설지만, 브라우저에 ftp:// mailto://등의 프로토콜을 입력하여 파일업로드나 메일 송신등을 지시할 수도 있다.


domain은 웹서버이름이고 DNS서버에 이 이름을 조회하여 웹서버의 실질적인 위치라고 할 수 있는 IP주소를 알아낼 수 있다.
path는 웹서버상의 자원위치를 의미하며 물리적인 위치를 나타낼수도 있지만 대부분 웹서버에서 추상화하여 표현한다.  
parameter는 웹서버에 제공하는 추가 파라미터로, 이 파라미터들은 & 기호로 구분된 키/값으로 짝을 이룬 리스트이다.
fragment는 일종의 자원 안에서 "bookmark" 로 해당 위치로 스크롤되며 해당 부분은 서버로 요청이 보내지지 않는다.  

## IP주소체계

TCP/IP 네트워크는 서브넷이라는 작은단위의 네트워크를 라우터로 연결하여 전체 네트워크를 완성하는데 네트워크의 번호와
호스트 번호를 합쳐서 IP주소라고 한다.  
IPv4체계에서 IP 주소는 32비트의 디지털 데이터로, 8비트씩 점으로 구분하여 10진수로 표기한다.  
네트워크 주소 영역이 어디까지인지에 따라 IP주소를 클래스로 구분할 수 있고, 해당 클래스에 따라 기본 서브넷 마스크가 주어진다.  
기본 서브넷 마스크는 네트워크 주소부분의 비트를 1로, 호스트부분의 비트를 0으로 표시하며, IP 주소와 서브넷 마스크를 AND 연산 하면 네트워크 주소를 구할 수 있다. 
보안과 효율을 위해 호스트 번호 구간을 분할하여 서브네트워크를 만들어서 사용할 수도 있다.

### DNS서버를 조회하여 IP 주소 알아내기
위에서 domain을 설명하면서 IP주소를 알아내기 위해 DNS서버를 조회해야 한다고 언급했는데, 
이 때 컴퓨터에서 일어나는 일련의 동작들을 좀 더 자세히 살펴보겠다.

우선 데이터를 송수신하는등의 네트워크 관련 작업은 하드웨어와 소프트웨어가 함께 동작하는 일련의 동작으로 구성되므로, 브라우저만와 같은 단일한 애플리케이션만 동작하여 해당 역할을 수행할 수 없고, OS에 내장된 네트워크 제어용 소프트웨어를 호출하여야한다. OS에서는 기본적으로 네트워크 처리에 대해 일일이 프로그래밍 할 필요 없이 함수 및 라이브러리 형태로 사용할 수 있도록 네트워크 API를 제공하고 있고,
브라우저는 이러한 소켓라이브러리를 이용하여 OS내장 프로토콜 스택을 호출하여 데이터를 주고 받는 과정을 수행한다.    

DNS서버 역시 하나의 서버이므로 메세지 데이터를 주고 받는 과정이 필요하다.이를 위해서 브라우저는 소켓 라이브러리에 들어있는 DNS리졸버 모듈을 호출하여 메세지를 작성한다.  
리졸버에서 메세지 작성이 완료되면,브라우저는 socket모듈을 호출하여
프로토콜 스택이 클라이언트의 소켓을 생성하도록 하고, 이 때 디스크럽터라는 것이 리턴된다.  
디스크럽터는 컴퓨터에 존재하는 다수의 소켓들과 구분하기 위한 식별자역할이다.  
디스크럽터가 리턴되면 브라우저는 connect모듈을 이용해 프로토콜 스택이 미리 만들어져 있는 서버의 소켓에 접속하도록 하고, 이때 디스크럽터와, 서버의 IP, 포트번호를 함께 넘긴다.  
포트번호는 서버 역시 다수의 소켓이 존재할 것이므로 그 중 명확한 소켓을 지정하기 위해 사용한다.  
디스크럽터는 컴퓨터 내부에서 사용되는 것으로 서버측 디스크럽터는 클라이언트에서 알 수 없기 때문이다.  
(보통 웹은 80으로 포트번호가 정해져있다.)

그렇게 소켓이 접속 되면 write모듈을 사용하여 데이터를 보내고, read모듈을 사용하여 수신 버퍼에 저장하며, close 모듈을 사용하여 연결을 끊게 된다.




